Được rồi, trước khi chúng ta đi sâu vào chi tiết phức tạp của khoa học dữ liệu, hãy cùng xem cách chúng ta có thể truy cập từng cột trong dữ liệu.
Để nhắc lại, đây là DataFrame mà chúng ta đã tải vào.
Các dòng (rows) nằm ở phía dưới.
Các cột (columns) nằm ở phía trên.
Một cột có thể là name, sex, hoặc age.
Cách truy cập một cột
Truy cập một cột khá đơn giản. Tất cả những gì bạn cần làm là sử dụng tên DataFrame, sau đó đặt tên cột trong dấu ngoặc vuông.
Ví dụ:
python
Copy code
df['Sex']

Điều này sẽ trả về toàn bộ cột Sex. Tuy nhiên, nếu cột quá lớn (ví dụ có 890 dòng), Pandas sẽ hiển thị rút gọn với dấu chấm (...) ở giữa.
Hoặc, nếu tên cột không chứa ký tự đặc biệt hay khoảng trắng, bạn có thể dùng cú pháp chấm:
python
Copy code
df.Sex


Thao tác với dữ liệu trong cột
a. Thay đổi tất cả giá trị trong một cột
Bạn có thể thay đổi toàn bộ giá trị trong một cột bằng cách gán giá trị mới:
python
Copy code
df['Fare'] = 0

Điều này sẽ đặt tất cả giá trị trong cột Fare thành 0.
b. Xóa một cột
Để xóa một cột, sử dụng lệnh del:
python
Copy code
del df['column_name']

Ví dụ, để xóa cột Name:
python
Copy code
del df['Name']

Sau khi xóa, cột này sẽ không còn trong DataFrame.

Kết hợp các thao tác với cột
a. Kiểm tra thay đổi bằng cách xem mẫu dữ liệu
Sau khi thay đổi, bạn có thể dùng phương thức df.sample() để xem ngẫu nhiên một dòng dữ liệu:
python
Copy code
df.sample()

b. Đặt lại giá trị cho nhiều cột
Bạn có thể thực hiện với nhiều cột như sau:
python
Copy code
df['Cabin'] = 0  # Đặt tất cả giá trị trong cột 'Cabin' thành 0
df['Embarked'] = 0  # Đặt tất cả giá trị trong cột 'Embarked' thành 0


Ví dụ thực tế
Đây là một ví dụ hoàn chỉnh minh họa việc truy cập, thay đổi và xóa cột:
python
Copy code
import pandas as pd

# Tải tập dữ liệu Titanic
df = pd.read_csv('train.csv')

# Truy cập cột 'Sex'
print(df['Sex'])

# Thay đổi giá trị cột 'Fare' thành 0
df['Fare'] = 0
print(df.sample())

# Xóa cột 'Name'
del df['Name']
print(df.columns)

# Đặt giá trị cột 'Embarked' thành 0
df['Embarked'] = 0
print(df.sample())


Kết luận
Sử dụng df['column_name'] hoặc df.column_name để truy cập cột.
Gán giá trị mới cho cột bằng cách gán trực tiếp (ví dụ: df['Fare'] = 0).
Xóa cột bằng lệnh del (ví dụ: del df['Name']).
Sử dụng các phương thức như df.sample() để kiểm tra dữ liệu ngẫu nhiên.

Bài tập
Hãy thử tự thực hiện các nhiệm vụ sau:
Truy cập cột Age và in ra 10 giá trị đầu tiên.
Thay đổi cột Survived để tất cả giá trị là 1.
Xóa cột Ticket và kiểm tra xem nó đã bị xóa chưa bằng df.columns.
Khi bạn đã quen với các thao tác này, chúng ta sẽ chuyển sang các thao tác dữ liệu nâng cao hơn trong bài học tiếp theo. Hẹn gặp lại!

