Hy vọng bạn đã thử làm bài thực hành này một cách tốt.
Bây giờ chúng ta sẽ nhanh chóng đi qua các giải pháp.
Điều này sẽ không mất quá nhiều thời gian của chúng ta.
Điều đầu tiên cần làm là, thật ra, chúng ta sẽ thực hiện ở trên phần chú thích này.
Tôi chỉ cần nhập khẩu Matplotlib.
Nhập khẩu matplotlib.
Xem tôi có nói đúng không.
Và sau đó tôi muốn sử dụng pyplot.
Tôi sẽ nhập khẩu nó dưới tên PLT vì viết như vậy dễ dàng hơn.
Vậy là giờ đã nhập khẩu xong, tôi chỉ cần làm plt.dot plot, và sau đó chúng ta cần xác định cái nào là x và cái nào là Y.
Vì chúng ta đang xem xét tác động của thời gian đi bộ lên khoảng cách đã đi được.
Vì vậy, có vẻ đây là yếu tố thay đổi và ảnh hưởng đến khoảng cách đi được.
Đó có thể là điều chúng ta quan tâm.
Vì vậy, tôi sẽ giả sử rằng tác động, thời gian đi bộ tính bằng giờ, sẽ là biến độc lập của chúng ta, tức là X, nên tôi sẽ để nó ở đầu.
Vì vậy, đây là time_spent_walking.
May mắn thay, các biến này được đặt tên rất rõ ràng, vì vậy rất dễ hiểu, nếu tôi nói vậy.
Và sau đó chúng ta xem xét khoảng cách, đó sẽ là Y và đó là biến phụ thuộc của chúng ta.
Vậy là chúng ta sẽ vẽ nó ở đây.
Tôi chỉ cần làm PLT.dot show, đảm bảo nó hoạt động.
Tuyệt vời.
Bây giờ tôi chỉ muốn thêm nhãn cho các trục và tiêu đề, vì vậy tôi chỉ cần làm plt.dot x.
Và sau đó là plt.dot y label.
Và đây sẽ là distance traveled, tức là khoảng cách đi được.
Thêm đơn vị cũng rất hữu ích.
Và rồi finish off bằng PLT.title.
Tôi chỉ cần điều này.
Vậy là chúng ta có một tiêu đề.
Nhìn vậy là đã đẹp hơn nhiều.
Đó là cái đầu tiên.
Tiếp theo là tác động của tuổi xe lên giá.
Tôi sẽ giả sử rằng giá sẽ là biến phụ thuộc ở đây.
Và thứ thay đổi và ảnh hưởng đến cái kia là tuổi xe.
Chúng ta đã đi qua tất cả những điều này rồi, nên tôi không muốn mất quá nhiều thời gian của bạn chỉ để viết lại những thứ tương tự.
Vì vậy tôi sẽ sao chép và dán vì tất cả những gì chúng ta làm là vẽ, chúng ta chỉ làm PLT.dot plot.
Đó là phần quan trọng ở đây.
Chúng ta đặt X của mình ở đầu, đó sẽ là tuổi xe.
Đó là biến độc lập của chúng ta.
Sau đó, biến phụ thuộc của chúng ta là giá.
Và vậy thì chúng ta chỉ cần thay đổi điều này.
X label sẽ là tuổi xe tính bằng năm.
Đây là giá.
Hãy thử làm điều này, đó là đô la.
Và một tiêu đề khác: Graph show the effect of Car age On price.
Vậy là xong, chúng ta có đồ thị đẹp rồi.
Chúng ta đã làm tốt.
Và như bạn thấy, chúng ta có thể thấy khi thời gian tăng lên, khoảng cách đi được cũng tăng lên.
Sẽ rất lạ nếu điều này giảm xuống.
Nhưng chúng ta có thể gọi đây là một mối quan hệ tương quan dương.
Chúng có tương quan dương vì khi X tăng, Y cũng tăng.
Nhưng bây giờ chúng ta có thể thấy rằng khi tuổi xe tăng, giá lại giảm.
Vậy là khi bạn nhìn vào dữ liệu, bạn sẽ thấy rằng không phải lúc nào cũng rõ ràng ngay lập tức rằng đây là điều đang xảy ra.
Trong khi ở đây, mọi thứ rõ ràng và dễ hiểu hơn.
Chúng ta có thể nói rằng đây là tương quan âm.
Nếu không thể thấy mối quan hệ nào, chúng ta sẽ nói rằng không có tương quan.
Cuối cùng.
Đây là ví dụ lớn nơi có lỗi.
Vậy hãy thử xem chuyện gì sẽ xảy ra.
Với thời gian học và kết quả bài kiểm tra.
Nếu giống như những gì bạn nên học cho khóa học này, bạn sẽ biết rằng khi bạn học nhiều hơn, điểm số sẽ cải thiện.
Nhưng chúng ta thử thôi.
Vì vậy, X của chúng ta, tức là biến độc lập sẽ là thời gian học.
Và Y, biến phụ thuộc là kết quả bài kiểm tra.
Thử chạy thử xem có lỗi gì không.
Ok, chúng ta có lỗi.
Hãy cùng xem xét nó.
Điều này có vẻ hơi đáng sợ, nhưng chúng ta chỉ cần nhìn vào cuối cùng, nó nói rằng X và Y phải có cùng chiều dài, nhưng có kích thước lần lượt là 6 và 7.
Vậy là một trong số chúng có chiều dài 6 và một cái có chiều dài 7.
Hãy kiểm tra điều này.
Tôi sẽ kiểm tra chiều dài của thời gian học.
Ok, thời gian học có chiều dài là 6, trong khi kết quả bài kiểm tra có chiều dài 7.
Vậy thực chất vấn đề là dữ liệu X và Y có số lượng điểm dữ liệu không bằng nhau.
Tất nhiên, bạn không thể có cái này mà thiếu cái kia.
Do đó, có điều gì đó sai, có thể thời gian học thiếu một điểm dữ liệu và chúng ta cần thêm vào, hoặc kết quả bài kiểm tra có một điểm thừa.
Khi kiểm tra dữ liệu, bạn sẽ thấy rằng số liệu 1911 rất kỳ lạ.
Vì vậy, tôi nghĩ rằng đây là một điểm ngoại lệ, và chúng ta sẽ xóa nó.
Giờ thì chạy lại, không còn lỗi và chúng ta có thể thấy mối quan hệ dương.
Hãy làm rõ mối quan hệ này một chút bằng cách thêm nhãn vào trục X và Y.
Thêm tiêu đề cho rõ.
Vậy là xong.
Chúng ta đã học cách vẽ đồ thị với Matplotlib.
Thêm nhãn, tiêu đề để làm rõ đồ thị mình đang xem.
Rất hữu ích khi làm điều đó.
Và chúng ta đã sửa lỗi bằng cách nhận ra rằng số điểm dữ liệu trong X và Y không bằng nhau.
Chúng ta đã sửa điều đó.
Vì vậy, điều quan trọng là luôn chú ý đến tính đúng đắn của dữ liệu.
Khi thấy lỗi liên quan đến chiều dài, thường là vấn đề với dữ liệu.
Chúc mừng bạn đã hoàn thành giải pháp.
Cảm ơn bạn đã kiên nhẫn theo dõi và hẹn gặp lại bạn trong bài học tiếp theo.

