Bây giờ, khi dữ liệu đã được chuẩn bị, tôi hy vọng bạn sẽ ngạc nhiên trước việc chỉ cần rất ít dòng mã để huấn luyện một mô hình học máy, mặc dù nó rất phức tạp. Với sức mạnh của thư viện Sklearn, chúng ta có thể làm điều này chỉ trong vài dòng mã, thật tuyệt vời!

Quy trình chính:

Chia dữ liệu thành X và Y, sau đó phân chia tập huấn luyện và kiểm tra:

Đầu tiên, chúng ta nhập train_test_split từ Sklearn (from sklearn.model_selection import train_test_split).
X sẽ chứa các biến độc lập như sex, title, fare,... và loại bỏ các cột không cần thiết (survived và passenger ID).
Y sẽ là biến phụ thuộc (cột survived).
Tiếp theo, chúng ta phân chia dữ liệu thành các tập huấn luyện và kiểm tra bằng cách sử dụng train_test_split, với tỷ lệ 90% dữ liệu cho tập huấn luyện và 10% cho tập kiểm tra.
Huấn luyện mô hình:

Nhập thư viện cần thiết:
python
Copy code
from sklearn.ensemble import RandomForestClassifier
from sklearn.metrics import accuracy_score
import pickle
Khởi tạo mô hình Random Forest:
python
Copy code
random_forest = RandomForestClassifier()
random_forest.fit(X_train, y_train)
Sử dụng tập kiểm tra (validation) để dự đoán và tính toán độ chính xác:
python
Copy code
y_pred = random_forest.predict(X_val)
accuracy = accuracy_score(y_val, y_pred) * 100
print(f"Accuracy: {accuracy:.2f}%")
Lưu mô hình:

Dùng pickle để lưu mô hình:
python
Copy code
with open("random_forest_model.pkl", "wb") as file:
    pickle.dump(random_forest, file)
Kết quả:

Mô hình đã được huấn luyện trên tập dữ liệu Titanic nhỏ, với độ chính xác đạt khoảng 57%. Kết quả này có thể khác nhau khi chạy lại do đặc điểm ngẫu nhiên của mô hình.
Để cải thiện, bạn có thể thực hiện thêm các kỹ thuật xử lý dữ liệu hoặc tinh chỉnh các siêu tham số của Random Forest.
Bước tiếp theo:

Sử dụng tệp test.csv từ Kaggle để tạo dự đoán chính thức và gửi lên Kaggle để lấy điểm số.
Đọc kỹ mã nguồn và làm quen với cú pháp, vì đây là quy trình bạn sẽ thực hiện thường xuyên khi làm việc với học máy.
Chúc mừng bạn đã hoàn thành mô hình học máy đầu tiên! Đây là một cột mốc lớn. Hãy tiếp tục khám phá thêm các ví dụ trong các bài giảng tiếp theo!