Ồ, đó là lý do tại sao dự đoán được thực hiện bằng cách sử dụng các trọng số và độ chệch này, và đây là giá trị thực tế. Nếu chúng ta làm như vậy, chúng ta có thể bắt đầu tính toán độ sai lệch vì bạn có thể nhớ, nếu chúng ta sử dụng sai số bình phương trung bình, ví dụ, chúng ta có thể nhìn vào tổng của ŷ trừ y, rồi bình phương và chia cho N. Vì đây chỉ là một điểm dữ liệu, đây sẽ là độ sai lệch. Nhưng nếu bạn chạy tất cả 100 ngôi nhà qua công thức này và cộng lại như chúng ta đang làm ở đây và chia cho N, thì chúng ta sẽ có độ sai lệch tổng thể.

Vì vậy, khi có độ sai lệch, đó chính là những gì chúng ta đang làm ở đây khi nói về việc kiểm tra các trọng số và độ chệch. Máy tính đã tạo ra rất nhiều trọng số và độ chệch. Nó chạy qua dữ liệu mà chúng ta có và sau đó nói, "Được rồi, khi tôi sử dụng các trọng số và độ chệch này, độ sai lệch là bao nhiêu?" Và nó trả về một độ sai lệch cụ thể, chỉ để đơn giản, giả sử độ sai lệch là mười (một số hoàn toàn ngẫu nhiên).

Bây giờ, máy tính sẽ thực hiện quá trình lan truyền ngược. Trong quá trình này, máy tính sẽ thay đổi tất cả các trọng số và độ chệch, thường chỉ một chút, nhằm giảm độ sai lệch. Nó sẽ nói, "Được rồi, nếu tôi sử dụng W và B ở đây, sẽ ra kết quả gì?" Dĩ nhiên, trong đồ thị này, vì chúng ta có quá nhiều W và B, nó sẽ là đa chiều, nhiều hơn rất nhiều so với cái này. Nhưng giả sử nó đơn giản như thế này.

Trong quá trình lan truyền ngược, máy tính sẽ đi qua tất cả các trọng số và độ chệch khác nhau, và sử dụng một số toán học phức tạp hơn, mà chúng ta không cần phải hiểu đầy đủ cho mục đích khóa học này. Nhưng cơ bản là nó sẽ cập nhật các trọng số và độ chệch, thường là rất nhỏ. Sau đó, nó sẽ lấy lại 100 điểm dữ liệu và làm lại chính xác điều đó.

Vì vậy, nó sẽ chạy tất cả dữ liệu qua đây và xem, "Được rồi, bây giờ tôi đã cập nhật trọng số và độ chệch, độ sai lệch là bao nhiêu?" Bạn biết đấy, chúng ta có những dự đoán mới, chúng khác biệt thế nào với sự thật? Nó có thể như, "Được rồi, bây giờ độ sai lệch là 9.5," và sau đó chúng ta sẽ làm lại chính xác những gì đã làm trước đó.

Máy tính sẽ quay lại và nói, "Được rồi, tôi sẽ cập nhật trọng số và độ chệch thêm một chút nữa để giảm độ sai lệch thêm." Và quá trình này cứ tiếp tục. Mỗi lần bạn thực hiện một vòng lan truyền tiến và một vòng lan truyền ngược, đó chính là một epoch.

Tôi thực sự rất thích từ này, tôi nghĩ nó là một từ hay: epoch. Hãy ghi chú lại từ này, vì khi bạn lập trình, bạn sẽ chỉ định số lượng epoch mà bạn muốn mạng nơ-ron của mình thực hiện.

Thông thường, bạn sẽ muốn sử dụng rất nhiều epoch. Mỗi epoch mất thời gian tùy thuộc vào kích thước của mạng nơ-ron, nhưng các epoch thực sự tốn thời gian. Nó cũng chiếm tài nguyên tính toán và đôi khi bạn có thể huấn luyện quá mức và có thể hơi bị overfit, nhưng thông thường bạn sẽ muốn có khá nhiều epoch để huấn luyện một cái gì đó. Vì vậy, hãy nhớ rằng một epoch là một vòng lan truyền tiến và lan truyền ngược.

Đó chính là toàn bộ quá trình mạng nơ-ron hoạt động, điều này rất thú vị. Vì vậy, tôi muốn chắc chắn rằng bạn đã hiểu toán học cơ bản và hiểu điều gì sẽ xảy ra trong một lần chạy của quá trình lan truyền tiến.

Bây giờ tôi sẽ tạo một mạng nơ-ron cơ bản. Chúng ta chỉ có ba nút trong lớp ẩn, giả sử như vậy. Chúng ta có hai lớp ẩn và sau đó có một lớp đầu vào và một lớp đầu ra. Đây chỉ là ví dụ đơn giản thôi. Hãy thêm vài nút nữa.

Vậy ở đây chúng ta có đầu vào. Ví dụ, đây sẽ là số phòng. Và chúng ta có thể có nhiều đầu vào, bởi vì đây là thực hành tốt. Giả sử ở đây chúng ta cũng có khoảng cách từ trường, tính bằng km.

Cuối cùng, chúng ta có lớp đầu ra ở đây, đó là giá nhà.

Tôi chỉ muốn đảm bảo rằng bạn hoàn toàn hiểu những gì đang xảy ra ở đây. Vì vậy, trong quá trình lan truyền tiến, điều chúng ta sẽ làm là lấy một điểm dữ liệu duy nhất. Ví dụ, như chúng ta đã nói trước đó, với học có giám sát, bạn phải có dữ liệu đã được gắn nhãn. Vậy là chúng ta đã có, bạn biết đấy, trong sản xuất, có thể bạn sẽ có hàng chục ngàn ngôi nhà đã được gắn nhãn.

Khi tôi nói về dữ liệu đã được gắn nhãn, ý tôi là chúng ta có thông tin hiện có về số phòng của một ngôi nhà, khoảng cách từ trường học đến nhà và giá trị của ngôi nhà.

Vậy thì chúng ta có thể huấn luyện mạng nơ-ron của mình như thế nào? Giả sử chúng ta có 100 điểm dữ liệu và chúng ta lấy điểm dữ liệu đầu tiên này và đưa vào mạng nơ-ron của mình.

Giả sử số phòng là bốn, khoảng cách từ trường học gần nhất là hai km, hoặc gì đó như vậy.

Điều sẽ xảy ra là đối với mỗi đường này, như chúng ta đã thảo luận trước đó, sẽ có một phép hồi quy tuyến tính xảy ra. Vậy chúng ta sẽ có một phép hồi quy tuyến tính xảy ra ở đây.

Tôi sẽ viết y và phép hồi quy tuyến tính ở đây, y1 và y2.

Với phép hồi quy tuyến tính, chúng ta có y = wx + b. W là trọng số, và đó chỉ là một tham số sẽ độc lập với bất kỳ trọng số nào khác.

Nó sẽ được khởi tạo ngẫu nhiên giữa 0 và 1, và sau đó chúng ta sẽ có một độ chệch và độ chệch này sẽ giống nhau cho toàn bộ mạng nơ-ron.

Do đó, y = W nhân với một giá trị ngẫu nhiên cộng với độ chệch này. Độ chệch sẽ giống nhau cho cả hai.

Nhưng chúng ta có hai dây nối vào đây. Cách mà chúng ta thực sự chỉ có một số duy nhất là chúng ta chỉ cần cộng tất cả các y lại với nhau. Vì vậy, đây có thể là tổng của các y, ví dụ như vậy.

Sau đó, khi có được tổng này, chúng ta sẽ gọi nó là y và sau đó chắc chắn rằng nó không phải là một phép hồi quy tuyến tính, vì chúng ta muốn đảm bảo rằng nó không chỉ là một đường thẳng.