Được rồi, bây giờ chúng ta đã có bộ dữ liệu của mình.
Tôi đã lưu dữ liệu trong một thư mục có tên là Titanic, nằm trên desktop.
Để đơn giản hóa mọi thứ, tôi sẽ chạy Jupyter Notebook từ thư mục này, giúp dễ dàng truy cập các tệp dữ liệu.
Các bước thực hiện:
Chuyển đến thư mục Titanic:
Mở terminal (hoặc command prompt).
Gõ lệnh:
bash
Copy code
cd desktop
cd Titanic


Từ thư mục này, chạy lệnh:
bash
Copy code
jupyter notebook


Điều này giúp chúng ta không cần phải nhập đường dẫn dài để truy cập tệp dữ liệu.
Kiểm tra tệp dữ liệu:
Sau khi mở Jupyter Notebook, bạn sẽ thấy tệp train.csv nằm trong thư mục.
Tệp này là một tệp CSV (Comma Separated Values), tương tự như các tệp Excel (XLS) nhưng lưu trữ dữ liệu dưới dạng cột và hàng.

Sử dụng Pandas để mở tệp CSV:
Tạo một notebook mới:
Trong Jupyter Notebook, tạo một file notebook mới để bắt đầu làm việc với dữ liệu.
Nhập thư viện Pandas:
Để sử dụng Pandas, chúng ta cần nhập thư viện này:
python
Copy code
import pandas as pd


Lưu ý: Tôi đặt bí danh pd cho Pandas để tiện viết lệnh ngắn gọn hơn.
Mở tệp CSV:
Dùng hàm read_csv() trong Pandas để mở tệp:
python
Copy code
data = pd.read_csv("train.csv")


Biến data sẽ chứa toàn bộ dữ liệu từ tệp train.csv.
Hiển thị dữ liệu:
Chạy lệnh để xem dữ liệu:
python
Copy code
print(data)


Kết quả hiển thị là một bảng với 891 dòng (dữ liệu của 891 người) và 12 cột (thông tin chi tiết như tên, giới tính, tuổi, vé, giá vé, v.v.).

Kết luận:
Chúng ta đã thành công trong việc:
Nhập thư viện Pandas.
Tải và hiển thị dữ liệu từ tệp train.csv.
Dữ liệu được tổ chức theo các hàng và cột, giúp dễ dàng thao tác và phân tích.
Trong bài học tiếp theo, chúng ta sẽ tìm hiểu cách trích xuất, xử lý, và phân tích dữ liệu này.
Hãy thử thực hiện các bước trên và chuẩn bị sẵn sàng cho phần tiếp theo nhé!

