Được rồi, bây giờ chúng ta đã tải dữ liệu vào và lưu nó dưới dạng một DataFrame trong Pandas. Hãy cùng thực hiện một số bước khám phá dữ liệu cơ bản để hiểu rõ hơn về tập dữ liệu này.

1. Hiểu về DataFrame
Khi chúng ta tải dữ liệu vào bằng Pandas, nó được lưu dưới dạng một DataFrame. Trong ví dụ này, tôi đặt tên biến là df (viết tắt của DataFrame). Đây là nơi lưu trữ toàn bộ dữ liệu từ tệp CSV.
Cột (columns): Đại diện cho các thông tin khác nhau (như tên, giới tính, tuổi, giá vé, v.v.)
Hàng (rows): Đại diện cho các điểm dữ liệu (trong trường hợp này là các hành khách trên tàu Titanic).

2. Ý nghĩa tập dữ liệu Titanic
Tập dữ liệu này giúp chúng ta phân tích và dự đoán xem ai sẽ sống sót hoặc không sống sót dựa trên các thông tin như:
Giới tính
Tuổi
Giá vé, v.v.
Dữ liệu được chia thành hai phần:
Training set: Chứa phần lớn dữ liệu.
Test set: Dùng để kiểm tra sau khi mô hình đã được xây dựng.

3. Khám phá dữ liệu cơ bản
a. Kích thước dữ liệu
Dùng thuộc tính .shape để xem số lượng hàng và cột:
python
Copy code
df.shape

Kết quả: (891, 12)
891: Số hàng (số hành khách).
12: Số cột (thông tin về mỗi hành khách).
b. Tổng số điểm dữ liệu
Dùng .size để xem tổng số điểm dữ liệu:
python
Copy code
df.size

c. Mô tả dữ liệu số
Dùng .describe() để xem thông tin thống kê của các cột số:
python
Copy code
df.describe()

count: Số lượng giá trị không bị thiếu.
mean: Giá trị trung bình.
std: Độ lệch chuẩn.
min, max: Giá trị nhỏ nhất và lớn nhất.
Các percentiles (25%, 50%, 75%): Các giá trị phần trăm.
Ví dụ:
Survived: Trung bình là 0.38, nghĩa là chỉ 38% hành khách sống sót.
Age: Tuổi trung bình là 29 với độ lệch chuẩn là 14.
Fare: Giá vé trung bình là 32 với độ lệch chuẩn lớn, cho thấy sự chênh lệch đáng kể về giá vé.
d. Kiểm tra dữ liệu bị thiếu
Dùng .info() để xem thông tin về các cột và kiểm tra giá trị null:
python
Copy code
df.info()

Ví dụ:
Cột Age có 714 giá trị (thiếu 177 giá trị).
Cột Cabin chỉ có 204 giá trị (thiếu rất nhiều).
Điều này cho thấy cần làm sạch dữ liệu trước khi phân tích.
e. Xem mẫu dữ liệu ngẫu nhiên
Dùng .sample() để xem một hàng ngẫu nhiên:
python
Copy code
df.sample()

f. Xem danh sách các cột
Dùng .columns để liệt kê các cột:
python
Copy code
df.columns


4. Tổng hợp các bước
Dưới đây là các bước mã nguồn đầy đủ để khám phá dữ liệu:
python
Copy code
import pandas as pd

# Đọc tệp CSV
df = pd.read_csv("train.csv")

# 1. Kích thước dữ liệu
print(df.shape)

# 2. Tổng số điểm dữ liệu
print(df.size)

# 3. Mô tả dữ liệu số
print(df.describe())

# 4. Kiểm tra dữ liệu bị thiếu
print(df.info())

# 5. Xem mẫu dữ liệu
print(df.sample())

# 6. Xem danh sách cột
print(df.columns)


5. Gợi ý tiếp theo
Hãy thử thực hiện các bước trên để khám phá dữ liệu của bạn. Đừng quên ghi chú lại những cột bị thiếu dữ liệu để chuẩn bị cho bước làm sạch dữ liệu trong bài học tiếp theo!

