Chúng ta sẽ cùng xem qua một số cách khác nhau để trực quan hóa dữ liệu, sử dụng tập dữ liệu Titanic làm ví dụ.

1. Cài đặt thư viện cần thiết
Đầu tiên, chúng ta cần nhập các thư viện tiêu chuẩn:
Pandas để xử lý dữ liệu.
Seaborn để trực quan hóa dữ liệu.
Matplotlib để hỗ trợ hiển thị biểu đồ.
Nếu bạn chưa cài Seaborn, hãy chạy lệnh:
Pip: pip install seaborn
Conda: conda install seaborn
Mã lệnh cơ bản:
python
Copy code
import pandas as pd
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt

# Tải dữ liệu Titanic
df = pd.read_csv('train.csv')


2. Sử dụng crosstab trong Pandas
Crosstab cho phép bạn so sánh hai biến, ví dụ như giới tính (Sex) và khả năng sống sót (Survived).
Ví dụ:
python
Copy code
pd.crosstab(df['Sex'], df['Survived'])

Kết quả:
0: Không sống sót.
1: Sống sót.
Kết luận từ bảng dữ liệu:
Số phụ nữ sống sót nhiều hơn đàn ông.
Đa số đàn ông không sống sót.

3. Trực quan hóa với Seaborn
a. Sử dụng countplot
Để dễ dàng so sánh, chúng ta sử dụng sns.countplot:
python
Copy code
sns.countplot(x='Sex', hue='Survived', data=df, palette='Set1')
plt.title('Survivors by Sex')
plt.xlabel('Sex')
plt.ylabel('Total')
plt.show()

Kết quả:
Biểu đồ hiển thị người sống sót (màu xanh) và không sống sót (màu đỏ) theo giới tính.
Phụ nữ có tỷ lệ sống sót cao hơn đáng kể.

b. Sử dụng factorplot (FacetGrid)
Factorplot giúp so sánh nhiều biến hơn.
Ví dụ: So sánh hạng vé (Pclass) với khả năng sống sót (Survived) và giới tính (Sex):
python
Copy code
sns.factorplot(x='Pclass', y='Survived', hue='Sex', data=df, aspect=0.9, size=3.5)
plt.show()

Kết quả:
Hạng nhất (Pclass=1) có tỷ lệ sống sót cao nhất.
Ngay cả ở hạng ba (Pclass=3), phụ nữ vẫn có khả năng sống sót cao hơn đàn ông.

c. So sánh thêm với cột Embarked
Embarked là nơi hành khách lên tàu. Chúng ta có thể xem xét ảnh hưởng của nó:
python
Copy code
sns.factorplot(x='Embarked', y='Survived', hue='Sex', data=df, aspect=0.9, size=3.5)
plt.show()

Kết quả:
Người lên tàu từ một số điểm có khả năng sống sót cao hơn.
Sự khác biệt về tỷ lệ sống sót giữa nam và nữ vẫn duy trì ở các điểm xuất phát.

4. Tóm tắt bài học
Crosstab: Giúp phân tích cơ bản giữa hai biến.
Countplot: Trực quan hóa mối quan hệ giữa hai biến dạng phân loại.
Factorplot: Trực quan hóa nhiều biến cùng lúc.

5. Bài tập thực hành
So sánh tỷ lệ sống sót giữa các nhóm tuổi (bằng cách phân loại tuổi thành nhóm).
Thử sử dụng một số màu sắc khác trong palette.
Tìm hiểu và thử các loại biểu đồ khác trong Seaborn như heatmap hoặc barplot.

Hãy thử áp dụng các cách trên vào dữ liệu của bạn và khám phá thêm. Chúc bạn học tốt và hẹn gặp lại trong bài học tiếp theo!

