Bây giờ, hãy bắt đầu làm sạch dữ liệu của chúng ta.

Bước 1: Chỉnh sửa dữ liệu (Correcting)
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc tìm kiếm các giá trị ngoại lai trong dữ liệu.
Ví dụ
Dữ liệu ban đầu: Hãy xem qua các giá trị trong tập dữ liệu, chẳng hạn như:
Cột tuổi (age)
Cột giá vé (fare)
Cột số lượng anh chị em và vợ/chồng (siblings and spouses)
Tìm kiếm ngoại lai:
Ví dụ: Trong cột giá vé (fare), nếu có giá trị là 500, điều này rất bất thường vì nó là một số tiền rất lớn ở thời điểm đó.
Giải pháp xử lý
Loại bỏ hoàn toàn giá trị bất thường nếu nó vượt quá một mức giới hạn (ví dụ: xóa tất cả các giá trị > 400).
Điều chỉnh giá trị bất thường: Giảm xuống mức tối đa hợp lý hoặc thay thế bằng giá trị trung vị (median).

Sử dụng thư viện Seaborn để trực quan hóa
Vẽ biểu đồ
Sử dụng sns.FacetGrid để tạo biểu đồ trực quan. Ví dụ:
Cột để quan sát: survived (sống sót).
Cột giá trị: fare (giá vé).
Chia dữ liệu thành các ô nhỏ (bins), ví dụ: 20 ô.
Hiệu chỉnh bins
Nếu bins = 2 → dữ liệu ít mô tả.
Bins = 20 → dữ liệu chi tiết hơn.
Phát hiện và xử lý giá trị ngoại lai
Ví dụ: Nếu một người chi tiêu > 400 (giá vé cao bất thường), bạn có thể:
Thay bằng giá trị trung vị.
Hoặc thay bằng giá trị hợp lý khác, ví dụ: 300.
Cách thực hiện với mã
python
Copy code
df.loc[df['fare'] > 400, 'fare'] = df['fare'].median()


Xử lý giá trị ngoại lai trong cột tuổi (age)
Quan sát giá trị
Ví dụ: Nếu có giá trị 800 trong cột tuổi, rõ ràng đây là lỗi.
Thay thế giá trị ngoại lai
Ví dụ: Thay các giá trị > 70 bằng giá trị hợp lý hơn, như 70.
Cách thực hiện với mã
python
Copy code
df.loc[df['age'] > 70, 'age'] = 70

Vẽ biểu đồ
Sử dụng sns.FacetGrid để trực quan hóa cột age.

Tóm tắt quy trình chỉnh sửa dữ liệu
Quan sát toàn bộ dữ liệu và xác định các giá trị ngoại lai.
Sử dụng trực quan hóa (như Seaborn) để phát hiện các giá trị nổi bật.
Sử dụng điều kiện (loc) để thay thế giá trị bất thường:
Thay bằng giá trị trung vị.
Hoặc thay bằng giá trị lớn nhất hợp lý khác.

Bài tập thực hành
Hãy tự kiểm tra tập dữ liệu, tìm các giá trị ngoại lai khác và áp dụng quy trình chỉnh sửa tương tự.
Sau khi thực hành, hãy tiếp tục đến bài học tiếp theo!

