Bài học này đặc biệt quan trọng trong việc làm sạch dữ liệu vì bạn sẽ gặp phải vấn đề này khá nhiều khi làm việc với dữ liệu thực tế, đó là xử lý các giá trị null.
Giá trị null là khi một người không nhập thông tin cho một giá trị cụ thể nào đó. Ví dụ, giả sử một người điền vào mẫu thông tin và họ ghi tên và họ của mình nhưng không điền tuổi, thì giá trị đó sẽ là null vì không có dữ liệu và bạn sẽ gặp phải điều này rất nhiều.
Vì vậy, quan trọng là chúng ta không chỉ tìm thấy các giá trị null mà còn có thể điền các giá trị thay thế cho chúng bằng các giá trị hợp lý.
Hãy bắt đầu thôi.
Tôi đã nhập thư viện pandas ở đầu và chúng ta sẽ làm việc với cùng một DataFrame, gọi là DF như thường lệ.
Bước đầu tiên: Tôi muốn xem số lượng giá trị null trong mỗi cột, vì nếu một cột có quá nhiều giá trị null, có thể chúng ta sẽ bỏ cột đó đi vì không có đủ thông tin để làm việc, hoặc có thể một số cột không có giá trị null, vậy thì không cần lo lắng về chúng.
Chúng ta sẽ làm điều này bằng một vòng lặp for để kiểm tra tất cả các cột trong DataFrame và xem cột nào có giá trị null.
python
Copy code
for column in DF.columns:
    print(column, ":", DF[column].isnull().sum())

Kết quả sẽ cho chúng ta biết số lượng giá trị null trong từng cột. Ví dụ, cột tuổi (age) có khá nhiều giá trị null, nhưng không quá nhiều, chúng ta có thể xử lý được. Cột cabin có rất nhiều giá trị null, và nếu muốn phân tích kỹ hơn, chúng ta có thể thử tìm cách khai thác thông tin từ cột này, nhưng với số lượng quá lớn, chúng ta sẽ bỏ qua cột này.
Bước tiếp theo với cột tuổi (age): Chúng ta sẽ điền giá trị null bằng giá trị trung vị (median) của tuổi trong dữ liệu. Chúng ta sẽ dùng phương thức fillna để thay thế các giá trị null.
python
Copy code
DF['age'].fillna(DF['age'].median(), inplace=True)

Sau khi chạy đoạn mã này, các giá trị null trong cột tuổi đã được thay thế bằng giá trị trung vị.
Bước tiếp theo với cột embark (embarked): Cột này chứa chữ cái thay vì số, vì vậy chúng ta cần tìm giá trị xuất hiện nhiều nhất và thay thế các giá trị null bằng chữ cái đó. Đầu tiên, chúng ta sử dụng value_counts() để tìm ra giá trị xuất hiện nhiều nhất.
python
Copy code
DF['embarked'].value_counts()

Kết quả cho thấy giá trị xuất hiện nhiều nhất là 'S', vì vậy chúng ta sẽ thay thế tất cả giá trị null bằng 'S':
python
Copy code
DF['embarked'].fillna('S', inplace=True)

Cuối cùng, xử lý cột cabin: Vì cột cabin có quá nhiều giá trị null, chúng ta sẽ xóa toàn bộ cột này:
python
Copy code
del DF['cabin']

Vậy là xong. Trong bài học này, chúng ta đã tìm và điền các giá trị null trong dữ liệu của mình. Chúng ta bắt đầu bằng cách kiểm tra các cột có giá trị null và đếm số lượng giá trị null trong từng cột. Với cột tuổi, chúng ta đã điền các giá trị null bằng giá trị trung vị. Với cột embark, chúng ta thay thế các giá trị null bằng giá trị xuất hiện nhiều nhất. Cuối cùng, chúng ta xóa cột cabin vì có quá nhiều giá trị null.
Hy vọng rằng bạn hiểu được cách làm này. Hãy thử áp dụng vào dữ liệu của bạn và nếu muốn, bạn có thể kiểm tra thêm các dãy tuổi hoặc các giá trị khác trong cột embarked để xem có cách nào tốt hơn thay thế các giá trị null thay vì chỉ dùng 'S'. Đây là cách điền giá trị null chuẩn mà bạn có thể áp dụng.
Hãy thử và thực hành, rồi tôi sẽ gặp bạn trong bài học tiếp theo!

