Chúng ta bây giờ sẽ tìm hiểu về phần mà tôi nghĩ là phần thú vị nhất trong khoa học dữ liệu, đó là kỹ thuật đặc trưng (feature engineering).
Đây là khi bạn lấy dữ liệu hiện có có thể không quá hữu ích trong việc phân tích dữ liệu khám phá (exploratory data analysis) hoặc trong việc áp dụng vào học máy (machine learning). Tuy nhiên, bạn sẽ chuyển hóa thông tin đó và làm cho nó trở nên hữu ích theo một cách nào đó.
Bây giờ, dù đó là để phân tích dữ liệu khám phá và giúp bạn trực quan hóa mọi thứ tốt hơn, hay là để huấn luyện mô hình học máy, kỹ thuật đặc trưng có thể vô cùng hữu ích.
Đối với học máy, điều quan trọng là nếu bạn có các thể loại dữ liệu, ví dụ như, hoặc chúng ta có dữ liệu văn bản. Ví dụ, giả sử chúng ta có một cột tên là "Nghề nghiệp", và dưới cột này có các giá trị như "thợ sửa ống nước", "ngân hàng", v.v... dù cho có 100 giá trị như vậy đi nữa.
Để đưa thông tin này vào thuật toán học máy, chúng ta phải chuyển chúng thành số. Ví dụ, giá trị này có thể là 1, giá trị kia là 2, v.v. Chúng ta sẽ cùng tìm hiểu kỹ hơn về điều này trong bài giảng tiếp theo.
Tuy nhiên, trong tập dữ liệu của chúng ta, có một số phần sẽ khá khó để chuyển thành số và vẫn thực sự hữu ích. Một ví dụ chính là cột "Tên". Hãy cùng xem qua cột này.
Hãy nhìn qua một mẫu gồm 20 tên. Chúng ta có một loạt các tên khác nhau. Như bạn có thể tưởng tượng, tên của mỗi người trên tàu Titanic là khác nhau. Nếu chúng ta chuyển những tên này thành số, chúng ta sẽ có 0, 1, 2, 3, 4, v.v... và điều đó sẽ không có ích gì.
Bây giờ, nếu chúng ta nhìn vào mẫu này, hãy tạm dừng video và suy nghĩ, liệu có gì trong các tên này có thể hữu ích đối với việc huấn luyện mô hình học máy hoặc khám phá dữ liệu sâu hơn không?
Hy vọng bạn đã xem qua. Tôi nhận thấy rằng trong các tên này, có những danh xưng như "Ms.", "Captain", "Mr.", "Doctor", và một số danh xưng khác nữa. Nếu chúng ta lấy đủ 200 tên, chắc chắn sẽ còn nhiều danh xưng khác nữa.
Trong bài giảng này, tôi sẽ chỉ bạn cách chúng ta có thể chuyển hóa các tên này thành các danh xưng, từ đó có thể chuyển chúng thành số hoặc chuẩn bị chúng cho quá trình chuyển đổi thành số trong bài giảng tiếp theo khi chúng ta xử lý tất cả các dữ liệu.
Đầu tiên, tôi sẽ tạo một hàm để trích xuất tất cả các danh xưng từ tên. Hàm này sẽ có tên là get_title và đầu vào sẽ là tên của người đó.
Như tôi đã nhận thấy, nếu bạn nghĩ về việc này, bạn sẽ thấy rằng mỗi danh xưng đều có dấu chấm sau đó. Vì vậy, tôi sẽ thêm một điều kiện, kiểm tra xem tên có chứa dấu chấm hay không, vì đây là dấu hiệu duy nhất xuất hiện sau các danh xưng.
Sau đó, tôi sẽ tách tên ra và loại bỏ khoảng trắng thừa. Kết quả sẽ là tên và danh xưng.
Cuối cùng, chúng ta sẽ sử dụng các kỹ thuật lập trình hàm (functional programming) để tạo ra một danh sách chứa tất cả các danh xưng duy nhất có trong tập dữ liệu.
Từ đó, tôi sẽ làm gọn lại các danh xưng, ví dụ như "Colonel", "Captain" và "Major" có thể gộp thành "Officer", hoặc các danh xưng hoàng gia như "Don", "Jonkheer", "Countess" sẽ thành "Royalty".
Khi chúng ta làm vậy, chúng ta có thể tạo ra một cột mới trong DataFrame chỉ chứa các danh xưng, và loại bỏ cột "Tên" vì chúng ta sẽ không cần đến nó nữa.
Cuối cùng, bạn có thể áp dụng các kỹ thuật này để rút ra đặc trưng (feature) từ dữ liệu, giúp chúng ta sử dụng các thông tin này trong quá trình học máy sau này.

