Vậy là sau khi chúng ta đã xem qua bộ dữ liệu, thực hiện một số phân tích khám phá ban đầu, đã có thể điền các giá trị thiếu, loại bỏ dữ liệu ngoại lai và thực hiện một số kỹ thuật đặc trưng, giờ là lúc để chuyển tất cả thông tin của chúng ta thành các con số.
Điều này chủ yếu là để chúng ta có thể đưa vào mô hình học máy, vì nếu chúng ta có các dữ liệu như ví dụ sau, bạn có thể thấy có một số giá trị thiếu. Điều này đơn giản là vì tôi chưa chạy đoạn mã từ bài giảng trước. Tuy nhiên, bạn có thể thấy chúng ta có cột "title" và tất cả những gì chúng ta cần để thực hiện việc chuyển đổi ngay lúc này.
Chúng ta cần làm là chuyển đổi các giá trị giới tính "female" và "male" thành 0 và 1, vì các mô hình học máy cần mọi thứ ở định dạng số để thực hiện các phép tính và thuật toán của nó. Tất cả đều cần phải chuyển đổi thành số.
Chúng ta sẽ bắt đầu với việc chuyển đổi cột "sex", "embarked" và "title". Cột "Typekit" chúng ta sẽ loại bỏ vì không thể thu được nhiều thông tin hữu ích từ đó.
Bây giờ chúng ta cần chuyển đổi "sex", "embarked" và "title" thành các giá trị. Cách làm này khá đơn giản, ví dụ, để chuyển đổi cột "sex", tôi sẽ sử dụng hàm .replace. Đầu tiên, tôi sẽ đưa vào các giá trị hiện tại trong cột này, ví dụ như "male" và "female", và sau đó thay thế chúng bằng các giá trị 0 và 1. Nếu là "male", tôi thay bằng 0, nếu là "female", tôi thay bằng 1. Sau đó, tôi chỉ cần thêm inplace=True để lưu thay đổi này.
Tương tự như vậy, chúng ta sẽ làm cho cột "embarked". Nếu không biết các giá trị có trong cột này, tôi có thể dùng df.embarked.value_counts() để xem. Trong trường hợp này, chúng ta có các giá trị S, C và Q, và có thể thay thế chúng lần lượt bằng 0, 1, 2. Điều quan trọng là mô hình học máy có thể phân biệt giữa các giá trị khác nhau, nên việc sắp xếp thứ tự không quan trọng.
Cuối cùng, chúng ta sẽ chuyển đổi cột "title". Chúng ta sẽ làm giống như với cột "sex", và thay các giá trị như "Mr.", "Ms.", "Mrs.", "Master", "Dr.", "Rev." và các danh hiệu khác thành các số từ 1 đến 8. Mỗi danh hiệu sẽ được thay bằng một số duy nhất để mô hình học máy có thể xử lý.
Vậy là chúng ta đã hoàn thành việc chuyển các giá trị phân loại thành số, giúp cho các tác vụ của mô hình học máy trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Chỉ cần sử dụng hàm .replace là chúng ta có thể chuyển các giá trị phân loại thành các con số.
Hãy thử làm điều này và tôi sẽ gặp lại bạn trong bài giảng tiếp theo.

