Trước khi chúng ta đi sâu vào các khái niệm của học máy, hãy cùng nhau ôn lại những điều cơ bản.
Vậy học máy là gì?
Học máy là việc sử dụng các thuật toán và mô hình thống kê để thực hiện các nhiệm vụ mà không cần hướng dẫn rõ ràng.
Thay vào đó, học máy sử dụng các mẫu và suy luận.
Học máy yêu cầu một lượng lớn dữ liệu để huấn luyện.
Ví dụ, giả sử chúng ta muốn tạo ra một công cụ dự đoán giá nhà, như chúng ta đã nói trước đây.
Công việc chúng ta muốn làm là sử dụng một thuật toán để thực hiện một nhiệm vụ, và nhiệm vụ đó là dự đoán giá của các ngôi nhà mới hoặc giá trị của các ngôi nhà mới khi được đưa vào.
Vì vậy, chỉ có một hướng dẫn duy nhất là học các mẫu trong dữ liệu liên quan đến giá của ngôi nhà.
Để làm được điều này, rõ ràng chúng ta sẽ cần một lượng lớn dữ liệu về các ngôi nhà đã được bán và giá bán của chúng.
Hãy cùng xem một số ví dụ khác.
Ngoài công cụ dự đoán giá nhà, chúng ta có thể dự đoán ai sẽ sống sót trên tàu Titanic.
Đó là những gì chúng ta đã tìm hiểu trong bộ dữ liệu khoa học dữ liệu với Titanic.
Chúng ta thực sự có thể sử dụng học máy và các thuật toán học máy để lấy dữ liệu đó và học các mẫu để tự động đưa ra dự đoán về ai có thể sống sót và ai không.
Một số ví dụ khác.
Trong bảo trì xe hơi, hiện nay xe hơi của chúng ta rất thông minh, chúng chứa thông tin về tất cả các bộ phận và thời gian hỏng của chúng, vì vậy chúng có thể dự đoán bộ phận nào có khả năng hỏng trong tương lai gần hay không.
Vì vậy, các thợ sửa chữa biết bộ phận nào cần được sửa chữa.
Trong marketing, ví dụ như marketing trên mạng xã hội, chúng ta có thể đưa vào các thông tin nhân khẩu học khác nhau và thuật toán có thể dự đoán nhóm nhân khẩu học nào có khả năng nhấp vào quảng cáo nhất.
Trên Netflix, họ cũng sử dụng thuật toán học máy, họ nhìn vào hành vi người dùng và mô hình có thể dự đoán tập phim, bộ phim nào sẽ được bạn yêu thích nhất.
Học máy liên quan đến rất nhiều toán học, rất nhiều toán học, nhưng bạn không cần phải lo lắng quá nhiều.
Đó là tin rất tốt.
Máy tính sẽ làm tất cả các phép toán cho bạn.
Điều quan trọng là bạn phải có thể hiểu được các khái niệm cơ bản của học máy, để có thể hiểu cách các thuật toán này hoạt động.
Bạn không cần phải hiểu hết tất cả các công thức toán học phức tạp.
Bạn chỉ cần hiểu và đánh giá cách chúng hoạt động ở mức độ tổng quan.
Tất cả các thư viện Python đã có sẵn.
Vì vậy, để thực hiện tất cả các phép toán toán học này, chúng ta không cần phải viết từng dòng mã chi tiết.
Chúng ta chỉ cần hiểu được các hàm và tham số nào cần sử dụng trong các tình huống phù hợp.
Tôi sẽ dẫn bạn qua các khái niệm toán học và cách chúng ta tích hợp chúng với các hàm đã có sẵn, với giả định bạn chỉ quen thuộc với toán học cơ bản, và tôi sẽ dẫn bạn qua các khái niệm toán học mà chúng ta cần học.
Và tôi đảm bảo rằng điều này sẽ không khó như bạn nghĩ.
Hãy cùng nói về cấu trúc học tập rất nhanh.
Chúng ta sẽ bắt đầu với việc vẽ các đồ thị cơ bản như cái ở bên phải.
Trục x ở đây là nhiệt độ.
Trục y là doanh thu.
Vì vậy, tôi sẽ nói về cách chúng ta, với một số dữ liệu mà chúng ta có, thực sự có thể vẽ các đồ thị như thế này.
Sau đó, với đường màu cam ở đây là vẽ đường phù hợp nhất.
Vậy tại sao và làm thế nào chúng ta sẽ tạo ra các đường phù hợp nhất để thực hiện dự đoán.
Sau đó, chúng ta sẽ xem cách chúng ta có thể thực hiện các phép toán cơ bản để tính toán mức độ chính xác của đường phù hợp nhất.
Ví dụ, ở đây có vẻ như đường này hoạt động khá tốt, nhưng nếu chúng ta vẽ một đường thẳng đứng từ nhiệt độ 12 độ, thì rõ ràng đó sẽ không phải là một đường phù hợp tốt.

