Được rồi.
Hy vọng bạn đã thử làm qua bài tập này. Bây giờ chúng ta cùng xem xét nhé.
Bước đầu tiên: Import thư viện
Ở phần đầu, tôi sẽ import matplotlib.pyplot với tên rút gọn là plt.
python
Copy code
import matplotlib.pyplot as plt

Vẽ biểu đồ cho dữ liệu đầu tiên
Chúng ta sẽ vẽ đồ thị cho mối quan hệ giữa lượng nước tưới (water) và kích thước cây (tree size).
python
Copy code
plt.plot(water, tree_size)
plt.xlabel("Lượng nước (lít)")
plt.ylabel("Kích thước cây (mét)")
plt.title("Biểu đồ thể hiện ảnh hưởng của lượng nước tưới đến kích thước cây")
plt.show()

Quan sát đồ thị:
Khi X = 0, Y = 4.
=> Theo phương trình hồi quy tuyến tính Y = W × X + B, giá trị giao điểm trục Y (B) là 4.
Độ dốc (W): Khi X tăng 1, Y cũng tăng 1.
=> Phương trình: Y = X + 4.
Kiểm tra:
python
Copy code
tree_size_0 = water[0] + 4
print(tree_size_0)

Dữ liệu thứ hai: Sải cánh và tốc độ bay
Tiếp theo, chúng ta vẽ đồ thị giữa sải cánh (wingspan) và tốc độ bay (flying_speed).
python
Copy code
plt.plot(wingspan, flying_speed)
plt.xlabel("Sải cánh (cm)")
plt.ylabel("Tốc độ bay (km/h)")
plt.title("Biểu đồ thể hiện ảnh hưởng của sải cánh đến tốc độ bay")
plt.show()

Quan sát đồ thị:
Khi X = 0, Y = 0 => B = 0.
Độ dốc (W): Khi X tăng 10, Y tăng 5 => W = 0.5.
=> Phương trình: Y = 0.5 × X.
Kiểm tra:
python
Copy code
flying_speed_check = 0.5 * wingspan
print(flying_speed_check)

Dữ liệu cuối cùng: Số lượng quà và mức độ hài lòng
Vẽ đồ thị giữa số lượng quà (number_of_gifts) và mức độ hài lòng (satisfaction):
python
Copy code
plt.plot(number_of_gifts, satisfaction)
plt.xlabel("Số lượng quà")
plt.ylabel("Mức độ hài lòng (%)")
plt.title("Biểu đồ thể hiện mối quan hệ giữa số lượng quà và mức độ hài lòng")
plt.show()

Xử lý lỗi:
Số lượng điểm X và Y không bằng nhau.
Quan sát thấy giá trị cuối cùng của Y vượt quá 100% => Xóa giá trị này.
Sau khi sửa lỗi:
Khi X = 0, Y = 50 => B = 50.
Độ dốc (W): Khi X tăng 1, Y tăng 5 => W = 5.
=> Phương trình: Y = 5 × X + 50.
Kiểm tra:
python
Copy code
satisfaction_check = 5 * number_of_gifts + 50
print(satisfaction_check)

Lời kết
Nếu dữ liệu của bạn không nằm trên một đường thẳng, hồi quy tuyến tính sẽ không đủ. Bạn cần áp dụng các phương pháp khác như thêm lũy thừa hoặc chuyển sang các phương pháp phi tuyến tính.
Nếu bạn đã hiểu được các nội dung cơ bản ở đây, bạn đang có nền tảng tốt để tiến tới các chủ đề chuyên sâu hơn như machine learning và mạng nơ-ron.
Nếu có bất kỳ thắc mắc nào, hãy thử làm lại và đừng ngần ngại đặt câu hỏi. Hẹn gặp bạn trong bài giảng tiếp theo!

