Bài giảng minh họa
5:14 / 5:19

Để kết thúc, bây giờ khi chúng ta đã tạo xong mô hình học máy, chúng ta sẽ thực hiện một vài dự đoán. Đây chính là mục tiêu chính của học máy, phải không? Chúng ta muốn tạo ra dự đoán, và với Kaggle, họ thực sự khuyến khích bạn gửi các dự đoán của mình để xem điểm số, so sánh với người khác và cải thiện theo thời gian.

Bước đầu tiên, chúng ta tải xuống tệp test.csv. Kaggle cung cấp một tệp CSV với thông tin về các hành khách, nhưng không bao gồm việc họ có sống sót hay không. Nhiệm vụ của chúng ta là điền vào đó thông qua các dự đoán, đây chính là mục tiêu của học máy.

Quy trình chính:

Nạp dữ liệu:

Chúng ta tải tệp test.csv và kiểm tra cấu trúc dữ liệu để đảm bảo hiểu rõ dữ liệu đã có.
Áp dụng các thay đổi trước đó:

Tương tự như cách xử lý dữ liệu huấn luyện, chúng ta áp dụng tất cả các bước đã làm trước khi chạy mô hình. Điều này bao gồm xử lý các giá trị không hợp lệ (null), tạo các danh mục tiêu đề (titles), và chuyển đổi các giá trị danh mục thành số.
Thực hiện dự đoán:

Chỉ với một dòng mã, chúng ta có thể dự đoán:
python
Copy code
predictions = random_forest.predict(independent_variables)
Tạo và lưu tệp dự đoán:

Tạo một DataFrame chứa PassengerID và các dự đoán (dự đoán sống sót).
Chuyển đổi DataFrame thành tệp CSV và tải về để nộp lên Kaggle.
Nộp kết quả lên Kaggle:

Truy cập trang Kaggle của bộ dữ liệu Titanic, chọn Submit Predictions, tải lên tệp dự đoán (submission.csv) và mô tả nhanh về cách thực hiện (ví dụ: “Kỹ thuật đặc trưng cơ bản, Random Forest, không điều chỉnh siêu tham số”).
Kết quả là chúng ta nhận được điểm chính xác là 76.5%, không quá cao, nhưng là một khởi đầu tốt.

Cải thiện và thử nghiệm thêm:

Có nhiều cách để cải thiện điểm số, chẳng hạn như thử điều chỉnh siêu tham số (hyperparameters) hoặc sử dụng các thuật toán khác (như Decision Tree). Kaggle có rất nhiều gợi ý trong phần kernels, nơi mọi người chia sẻ các ý tưởng và cách làm khác nhau.
Chúc mừng bạn đã hoàn thành bài giảng này! Hãy thử nghiệm, thay đổi hoặc thêm các ý tưởng của bạn để cải thiện mô hình. Hẹn gặp lại ở bài giảng tiếp theo.